---
author: jeromechan
comments: true
date: 2015-04-12 04:33:14
slug: this-is-randy-proud-of-the-world
title: This is Randy，世界的骄傲
wordpress_id: 214
permalink: /2015/04/12/this-is-randy-proud-of-the-world/
categories:
- Essay
tags:
- 榜样
- 青春记忆
---

美国卡耐基梅隆大学，一个著名的教授名字，Randy Pausch，是我见过的，最为深刻的一位学者。我们都生活在同一个世界中，感受着同样的世界气息。但是，正如Randy说的，我们无法改变世界，或是周围的任何事物，但是我们的生活属于我们自己，就犹如自己手中握着一副牌，我们已经无法改变牌的好坏，但是，我们可以改变我们出牌的方式方法。同样，我们可以选择我们的生活方式。

生活，并没有世界表面上演示的如此复杂，我们只要找到了属于自己的生活方式以后，也许，我们就会觉得，我们的生活是多姿多彩的。Randy曾经有过很多儿时的天真梦想，但是，他都一一实现了，虽然没有当时的一致吻合，但是，他从之中体会和学到的比真实去竞争实现list出来的梦想要多得多。他演讲中把人生中的一次次困难险阻比喻成一道道砖墙，我们只要有了梦想，有了追求梦想的实力，顽强拼搏的精神，我们就一定能够实现它。他在业界，也就是VR业界所做的贡献是巨大的。身兼美国艺电顾问，卡耐基梅隆大学终身教授，迪斯尼designer等多职的它，并没有因为忙禄而让自己只是活在工作室与寝室之间，而是当他们取得一定喜人成绩的时候，有一次还将小组里的全部人都邀请到了迪斯尼乐园里痛痛快快玩了一周。他还是一个懂得享受生活的教授。在自己生命还剩下3~6months的时候，在卡耐基梅隆大学里作了自己的最后的演讲，过程中不忘教导younths如何去实现自己的儿时梦想，不忘感恩。那天正值自己wife的生日。也许，这一生中，陪伴他wife度过的最后一个生日，也许就是那一次了，最后的演讲，最后的wife生日欢度，最后的站在卡耐基梅隆大学那自己曾经创造过开课记录的多媒体教室，最后的为自己的“学生们”教授知识......卡耐基梅隆大学也为了纪念他，而专门为他修建一座连接gates教学楼等两座著名教学楼之间的连接桥梁并且命名为“Randy Pausch Bridge”。让我们的后人永远记住他，记住他的名字，记住他为卡耐基梅隆所作出的贡献，为世界所作出的贡献，为鼓励女子奋起学习数学理科技术等专业的激情和兴趣所作出的巨大贡献。美国艺电也为了纪念这位杰出的顾问，在卡耐基梅隆设立了“Randy Pausch奖学金”......

他留给我们的是一个个经验、教训，和去如何发现和分享快乐的生活方式。我们爱你，世界为你骄傲，我们敬爱的Randy Pausch 教授！

（此刻，心中充满了无尽的感激与感动，万语千言，无以诉出，愿尽藏于心中，以此铭记我们这位敬爱可亲的Randy Pausch教授。希望以此以铭记和纪念于2008年7月25日因病逝世的伟大的VR教授——Randy Pausch！！！）

———Randy Chen

2008/08/12 Write in Shanghai China
